現在到Google圖片搜尋「idiot」（白痴）時，你可能會找到很多美國總統川普的照片，對此，Google執行長日前做出了說明。

Google執行長桑達‧皮采（Sundar Pichai）因為Google在搜集資訊、網路安全以及中國議題等因素，11日前往美國國會眾議院司法委員會出席聽證會。民主黨眾議員羅夫格倫（Zoe Lofgren）質問，為何在Google圖片搜尋「idiot」（白痴）時，會出現美國總統川普的照片？皮采表示，我們未手動干預任何搜尋結果，並否認Google存在任何政治偏見。

綜合外媒報導，皮采表示，Google索引存儲數10億筆頁面，在獲取關鍵字後會與頁面相互匹配，再進行排序，並點出「相關性、新鮮度、熱門程度以及其他人如何使用等因素都將影響匹配結果」。

羅夫格倫追問「所以並非有人在幕後操縱篩選，決定向用戶呈現何種結果？」皮采回答，「我們不會手動干預任何特定的搜索結果」。並解釋Google使用的搜索結果主要是「在任何特定時間對任何特定主題」搜尋到的熱門內容，並使用這套規則，客觀地顯示搜尋結果，確保所有用戶的利益，「我可以向你保證，我們並沒有做任何操控，也沒有任何政治意識形態」，Google也不參與黨派活動。